1 Закрепите датчик на вибростоле.

2 Подведите провода питания к датчику, подключите по схеме, само питание не включайте. Наличие миллиамперметра обязательно.

3 Подсоедините переходник USB-UART сначала к компьютеру, потом к датчику.

4 В программе, в выпадающем окне рядом с надписью "COM-Порт", выберете COM-порт используемого UART-преобразователя.

5 Нажмите кнопку "Подключиться".

6 Подайте питание на датчик. 
ВНИМАНИЕ: Блок питания должен быть ОБЯЗАТЕЛЬНО заземлен и настроен на 24 вольта.

7 В случае успешного подключения в консоли приложения будет надпись "Waiting for a command...".
Если этого не произошло, начните с шага 2.
ВНИМАНИЕ: Команды датчик принимает ТОЛЬКО в течение 2.5 секунд после запуска. По истечению этого времени датчик на команды не реагирует.
То есть после каждой настройки датчик необходимо перезапускать. Сделано это с целью повышения безопасности и устойчивость работы датчика.

8 Откалибруйте нижний предел токовой петли.
Для этого необходимо подобрать такое число, при котором значение тока на миллиамперметре будет в районе 4.1 миллиампера (мА):
8.1 Нажмите на кнопку "Калибровка нижнего предела ТП".
8.2 В случае начала калибровки нижнего предела ТП датчик отправит соответствующее сообщение в консоль.
Если этого не произошло, начните с шага 2.
8.3 Введите число в разблокировавшемся окне и нажмите кнопку "Мультиметр".
8.4 Сравните текущее значение тока на миллиамперметре с необходимым (4.1 мА), если ток больше необходимого значения, уменьшите число, если ниже - увеличьте число и снова нажмите "Мультиметр".
8.5 Когда значение на миллиамперметре совпадет с необходимым (4.1 мА), нажмите кнопку "Записать".

9 Настройку верхнего предела токовой петли проведите так же, как и нижнего, но теперь необходимое значение тока на миллиамперметре будет 20.1 миллиампер (мА).

10 Выберете значение виброскорости, которое будет соответствовать значению тока в 20 мА.
Для этого нажмите на кнопку "Установка максимальной виброскорости", из разблокировавшегося выпадающего списка выберете нужное значение и нажмите кнопку "Записать".

11 Выберете динамический диапазон акселерометра.
Для этого нажмите на кнопку "Установка динамического диапазона", из разблокировавшегося выпадающего списка выберете нужное значение и нажмите кнопку "Записать".

12 Для калибровки датчика необходимо:
12.1 Включить вибростол.
12.2 Подождать, пока датчик выйдет на режим. Датчик выйдет на режим, когда на графике в правой части интерфейса синия и красная линии перестанут расти и станут околопрямой линией.
12.3 Нажать на кнопку "Калибровать датчик".