Инструкция актуальна для версии прошивки датчика 2.8.2.
Для настройка датчика необходим мультиметр, ОБЯЗАТЕЛЬНО ЗАЗЕМЛЕННЫЙ блок питания, USB-UART преобразователь (желательно на чипе CH340 или FTDI, НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ PL2303), ПК и ПО ВД17 Сервис.

1 Закрепите датчик на вибростоле.

2 Подведите провода питания к датчику, подключите по схеме, само питание не включайте. 

3 Подсоедините переходник USB-UART сначала к компьютеру, потом к датчику.

4 В программе, в выпадающем окне рядом с надписью "COM-Порт", выберете COM-порт используемого UART-преобразователя.

5 Нажмите кнопку "Подключиться".

6 Дочитайте инструкцию и подайте питание на датчик. 
ВНИМАНИЕ: Блок питания должен быть ОБЯЗАТЕЛЬНО заземлен и настроен на 24.0 вольта.

7 В случае успешного подключения в консоли приложения будет надпись "Waiting for a command...".
Если этого не произошло, начните с шага 2.
ВНИМАНИЕ: 
Интерфейс по умолчанию заблокирован и команды датчик принимает ТОЛЬКО после того, как в консоли появится строка "waiting for a command...", после этой строки интерфейс программы разблокируется.
Если не успели, интерфейс программы заблокируется. То есть после каждой настройки датчик будет перезапускаться. Сделано это с целью повышения безопасности и устойчивость работы датчика.
Ну еще я криворукий слегонца и не придумал ничего лучше.

8 Откалибруйте нижний предел токовой петли.
Для этого необходимо подобрать такое число, при котором значение тока на миллиамперметре будет равно 4.00 миллиампера (мА):
8.1 Нажмите на кнопку "Калибровка нижнего предела ТП".
8.2 В случае начала калибровки нижнего предела ТП датчик отправит соответствующее сообщение в консоль.
Если этого не произошло, начните с шага 2.
8.3 Введите число в разблокировавшемся окне и нажмите кнопку "Мультиметр".
8.4 Сравните текущее значение тока на миллиамперметре с необходимым (4.00 мА), если ток больше необходимого значения, уменьшите число, если ниже - увеличьте число и снова нажмите "Мультиметр".
8.5 Когда значение на миллиамперметре совпадет с необходимым (4.00 мА), нажмите кнопку "Записать".

9 Настройку верхнего предела токовой петли проведите так же, как и нижнего, но теперь необходимое значение тока на миллиамперметре будет 20.00 миллиампер (мА).

10 Выберете значение виброскорости, которое будет соответствовать значению тока в 20 мА.
Для этого нажмите на кнопку "Установка максимальной виброскорости", впишите нужное значение и нажмите кнопку "Записать".

11 Выберете динамический диапазон акселерометра.
Для этого нажмите на кнопку "Установка динамического диапазона", из разблокировавшегося выпадающего списка выберете нужное значение и нажмите кнопку "Записать".

12 Для калибровки датчика необходимо:
12.1 Отключить датчик и включить вибростол.
12.2 Подать питание на датчик и нажать кнопку "Калибровать датчик". Он измерит 100 значений виброскорости и откалибруется, отправив соответствующее значение в консоль.
Часто бывает, что датчик запускается не сразу (см. последнее предложение пункта 7), поэтому если датчик не начал измерения и перезапустился, на кнопку следует нажать еще раз, и так до тех пор, пока датчик не начнет измерять вибрации.